السلام عليكم
فقدان الوزن شاق للغاية
لكن أكتساب الوزن وبناء العضلات
قد يكون أكثر صعوبة
أذ كنت تريد الحصول على العضلات الخالية من الدهون
فيجب عليك أضافة هذه الاطعمة الى نظامك الغذائى
فى هذا الفيديو
سوف نتعرف على أفضل 10 أطعمة
تزيد الوزن والعضلات بشكل سريع
الحليب
الحليب مليء بالبروتينات والكربوهيدرات والدهون
وكذلك الكالسيوم والفيتامينات
أثبتت دراسات المجلة الامريكية للتغذية الاكلينيكية
أن شرب كوبا من الحليب بعد كل تمرين
يساعد على بناء العضلات بشكل أكثر فاعلية
من مشروب بروتين الصويا
أذ كنت لا تمارس الرياضة
فقط أشرب كوب من الحليب
مع وجبتك المفضلة
اللحوم الحمراء
تحتوى على الاحماض الامينية الاساسية
فيتامين (ب) والكرياتين واليسن
والبرتين والدهون لبناء الانسجة العضلية الجديدة
مما يساعد على زيادة الوزن
تحذير
تناول الكثير من اللحوم الحمراء
غيرا صحيا لجسمك
البيض
يتمتع البيض بقيمة غذائية عالية
تحتوى البيضة الواحدة تقريبا على 6 جرام من البروتين
و 4 جرام من الدهون الصحية
و 75 سعر حرارى
ويحتوى أيضا على فيتامين A وفيتامين B 12
لذلك
يعد البيض عنصرا أساسيا لبناء العضلات والانسجة وتقوية العظام
كما تساهم الاحماض الامينية غير المشبعة
بشفاء الانسجة العضلية
السبانخ
السبانخ هى أيضا واحد من أفضل الاطعمة الصحية
التى تساعد على بناء العضلات
وجعلها قوية للغاية
فوجد العلماء أن الفيتوكديستيرويدز
الموجود فى السبانخ
تساعد على زيادة العضلات بنسبة 20%
وايضا الكالسيوم الموجود فى السبانخ
يساعد على أسترخاء العضلة
بالاضافة الى ذالك
تحتوى السبانخ على الحديد بنسبة 20%
والذى هو مهم لبناء العضلات
وزيادة مستوى الطاقة وحرق الدهون
البطاطا
تعتبر البطاطا الحلوه جيدة لاتباع نظام غذائى لكمال الاجسام
بسبب ارتفاع الالياف والبوتاسيوم
يمكن تناولها كوجبة خفيفة بعد التمرين
يوجد بها نسبة عالية من الكربوهيدرات المعقدة
بالاضافة الى ذلك
البطاطا الحلوه
مليى بالفيتامينات مثل فينامين D وفيتامين E وفيتامين C وفيتامين  B6
والحديد والنحاس والمغنيسيوم
والكيرسيتين الذي هو مهم لجسم صحي
بالاضافة الى ذلك
البطاطا مليء بالالياف وتساعد أيضا
فى السيطرة على الشهية وحرق الدهون